Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/native-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Given a native executable, various Linux tools can be used to inspect it. To allow supporting a variety of environments, inspections will be done from within a Linux container. Let's create a Linux container image with all the tools required for this guide:
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルを指定すると、さまざまな Linux ツールを使用して実行可能ファイルを検査できます。さまざまな環境をサポートできるように、検査は Linux コンテナー内から実行されます。このガイドに必要なすべてのツールを使用して、Linux コンテナーイメージを作成しましょう。

source: Using docker in the non-Linux environment, you can create an image using this Dockerfile via:
ja_jp: Linux 以外の環境で docker を使用する場合は、以下を実行し、この Dockerfile を使用してイメージを作成できます。

source: Then, go to the root of the project and run the Docker container we have just created as:
ja_jp: 次に、プロジェクトの root に移動し、先ほど作成した Docker コンテナーを以下のように実行します。

source: `ldd` shows the shared library dependencies of an executable:
ja_jp: `ldd` は、実行可能ファイルの共有ライブラリの依存関係を表示します。

source: `strings` can be used to look for text messages inside the binary:
ja_jp: `strings` は、バイナリ内のテキストメッセージを探すのに使用できます。

source: Using `strings` you can also get Mandrel information given the binary:
ja_jp: `strings` を使えば、指定されたバイナリのMandrel情報を得ることもできます。

source: Finally, using `readelf` we can inspect different sections of the binary. For example, we can see how the heap and text sections take most of the binary:
ja_jp: 最後に、 `readelf` を使って、バイナリーのさまざまなセクションを調べることができます。例えば、ヒープセクションとテキストセクションがバイナリの大半を占めていることがわかります。

source: Runtime containers produced by Quarkus to run native executables will not include the tools mentioned above. To explore a native executable within a runtime container, it's best to run the container itself and then `docker cp` the executable locally, e.g.:
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルを実行するために Quarkus によって生成されたランタイムコンテナーには、上記のツールは含まれません。ランタイムコンテナー内のネイティブ実行可能ファイルを調べるには、コンテナー自体を実行してから、実行可能ファイルをローカルで `docker cp` するのが最適です。次に例を示します。

source: From there, you can either inspect the executable directly or use a tools container like above.
ja_jp: そこから、実行ファイルを直接検査するか、上記のようなツールコンテナーを使用することができます。

source: Native Reports
ja_jp: ネイティブレポート

source: Optionally, the native build process can generate reports that show what goes into the binary:
ja_jp: オプションとして、ネイティブビルドプロセスでは、バイナリに何が入っているかを示すレポートを生成することができます。

source: The reports will be created under `target/debugging-native-1.0.0-SNAPSHOT-native-image-source-jar/reports/`. These reports are some of the most useful resources when encountering issues with missing methods/classes, or encountering forbidden methods by Mandrel.
ja_jp: レポートは、 `target/debugging-native-1.0.0-SNAPSHOT-native-image-source-jar/reports/` の下に作成されます。これらのレポートは、メソッド/クラスが見つからない問題が発生した場合、または Mandrel によって禁止されたメソッドが発生した場合に、最も役立つリソースの一部になります。

source: Call Tree Reports
ja_jp: コールツリーレポート

source: `call_tree` csv file reports are some of the default reports generated when the `-Dquarkus.native.enable-reports` option is passed in. These csv files can be imported into a graph database, such as Neo4j, to inspect them more easily and run queries against the call tree. This is useful for getting an approximation on why a method/class is included in the binary.
ja_jp: `call_tree` csv ファイルレポートは、 `-Dquarkus.native.enable-reports` オプションが渡されたときに生成されるデフォルトレポートの一部です。これらの csv ファイルは、Neo4j などのグラフデータベースにインポートして、より簡単に検査できます。呼び出しツリーに対してクエリーを実行します。これは、メソッド/クラスがバイナリーに含まれている理由の概算を取得するのに役立ちます。

source: Let’s see this in action.
ja_jp: 実際に見てみましょう。

source: First, start a Neo4j instance:
ja_jp: まず、Neo4jのインスタンスを起動します。

source: Once the container is running, you can access the link:http://localhost:7474[Neo4j browser]. Use `neo4j` as the username and the value of `NEO_PASS` as the password to log in.
ja_jp: コンテナーが実行されると、 link:http://localhost:7474[Neo4j ブラウザー] にアクセスできます。ログインする際は、ユーザー名として `neo4j` を使用し、パスワードとして `NEO_PASS` の値を使用します。

source: To import the CSV files, we need the following cypher script which will import the data within the CSV files and create graph database nodes and edges:
ja_jp: CSVファイルをインポートするためには、CSVファイル内のデータをインポートし、グラフデータベースのノードとエッジを作成する以下のcypherスクリプトが必要です。

source: Copy and paste the contents of the script into a file called `import.cypher`.
ja_jp: スクリプトの内容を `import.cypher` というファイルにコピー＆ペーストします。

source: Mandrel 22.0.0 contains a bug where the symbolic links used by the import cypher file are not correctly set when generating reports within a container (for more details see link:https://github.com/oracle/graal/issues/4355[here]). This can be worked around by copying the following script into a file and executing it:
ja_jp: Mandrel 22.0.0 には、コンテナー内でレポートを生成する際に、インポートサイファーファイルで使用されるシンボリックリンクが正しく設定されないというバグが含まれています (詳細は link:https://github.com/oracle/graal/issues/4355[こちら] を参照)。これは、以下のスクリプトをファイルにコピーして実行することで回避できます。

source: Next, copy the import cypher script and CSV files into Neo4j's import folder:
ja_jp: 次に、インポートサイファースクリプトとCSVファイルをNeo4jのインポートフォルダにコピーします。

source: After copying all the files, invoke the import script:
ja_jp: すべてのファイルをコピーしたら、インポートスクリプトを起動します。

source: Once the import completes (shouldn't take more than a couple of minutes), go to the link:http://localhost:7474[Neo4j browser], and you'll be able to observe a small summary of the data in the graph:
ja_jp: インポートの完了 (ほんの数分で完了) 後に、link:http://localhost:7474[Neo4j ブラウザー] にアクセスすると、簡単なデータのサマリーをグラフで見ることができます。

source: The data above shows that there are ~60000 methods, and just over ~200000 edges between them. The Quarkus application demonstrated here is very basic, so there’s not a lot we can explore, but here are some example queries you can run to explore the graph in more detail. Typically, you’d start by looking for a given method:
ja_jp: 上のデータでは、~60000のメソッドがあり、それらの間には~200000のエッジがあることがわかります。ここでデモされているQuarkusアプリケーションは非常に基本的なものなので、調べられることは多くありませんが、グラフをより詳細に調べるために実行できるクエリの例をいくつか紹介します。典型的な例としては、あるメソッドを探すことから始めます。

source: From there, you can narrow down to a given method on a specific type:
ja_jp: そこから、特定の型の特定のメソッドに絞ることができます。

source: Once you’ve located the node for the specific method you’re after, a typical question you’d want to get an answer for is: why does this method get included in the call tree? To do that, start from the method and look for incoming connections at a given depth, starting from the end method. For example, methods that directly call a method can be located via:
ja_jp: 探している特定のメソッドのノードを見つけたら、答えを得たい典型的な質問は、「なぜこのメソッドはコールツリーに含まれるのか」です。そのためには、終点のメソッドから始まる所定の深さの到着接続を探します。たとえば、あるメソッドを直接呼び出すメソッドは、以下のようにして見つけることができます。

source: Then you can look for direct calls at depth of 2, so you’d search for methods that call methods that call into the target method:
ja_jp: そうすれば、深さ2の直接呼び出しを探すことができます。つまり、対象のメソッドを呼び出すメソッドを呼び出すメソッドを探すことになります。

source: You can continue going up layers, but unfortunately if you reach a depth with too many nodes, the Neo4j browser will be unable to visualize them all. When that happens, you can alternatively run the queries directly against the cypher shell:
ja_jp: 階層を上がっていくことはできますが、残念ながらノードの数が多すぎる深度に到達すると、Neo4jブラウザはそれらすべてを可視化することができません。そのような場合は、代わりにcypher shellに対して直接クエリを実行することができます。

source: For further information, check out this link:https://quarkus.io/blog/quarkus-native-neo4j-call-tree[blog post] that explores the Quarkus Hibernate ORM quickstart using the techniques explained above.
ja_jp: 詳細については、上記で説明した手法を使用して、Quarkus Hibernate ORM クイックスタートについて検討している https://quarkus.io/blog/quarkus-native-neo4j-call-tree[blog 記事] を参照してください。

source: Used Packages/Classes/Methods Reports
ja_jp: 使用されているパッケージ/クラス/メソッドのレポート

source: `used_packages`, `used_classes` and `used_methods` text file reports come in handy when comparing different versions of the application, e.g. why does the image take longer to build? Or why is the image bigger now?
ja_jp: `used_packages`, `used_classes`, `used_methods` テキストファイルレポートは、アプリケーションの異なるバージョンを比較する際に便利です。例えば、イメージ作成に時間がかかるのはなぜか？また、なぜイメージが大きくなったのか？

source: Further Reports
ja_jp: 更なるレポート

source: Mandrel can produce further reports beyond the ones that are enabled with the `-Dquarkus.native.enable-reports` option. These are called expert options and you can learn more about them by running:
ja_jp: Mandrelは、 `-Dquarkus.native.enable-reports` オプションで有効になっているレポート以外にも、様々なレポートを作成することができます。これらはエキスパートオプションと呼ばれ、以下を実行することで詳細を知ることができます。

source: These expert options are not considered part of the GraalVM native image API, so they might change anytime.
ja_jp: これらのエキスパートオプションは、GraalVM ネイティブ Image API の一部とは見なされないため、いつでも変更される可能性があります。

source: To use these expert options, add them comma separated to the `-Dquarkus.native.additional-build-args` parameter.
ja_jp: これらのエキスパートオプションを使用するには、 `-Dquarkus.native.additional-build-args` パラメータにコンマで区切って追加します。

source: Build-time vs Run-time Initialization
ja_jp: ビルド時と実行時の初期化

source: Quarkus instructs Mandrel to initialize as much as possible at build time, so that runtime startup can be as fast as possible. This is important in containerized environments where the startup speed has a big impact on how quickly an application is ready to do work. Build time initialization also minimizes the risk of runtime failures due to unsupported features becoming reachable through runtime initialization, thus making Quarkus more reliable.
ja_jp: QuarkusはMandrelに対し、ビルド時に可能な限り初期化するよう指示し、実行時の起動を可能な限り高速化しています。これは、起動速度がアプリケーションの動作準備の早さに大きな影響を与えるコンテナ環境では重要です。また、ビルド時の初期化は、サポートされていない機能が実行時の初期化によって到達可能になることによる実行時の失敗のリスクを最小限にし、Quarkusの信頼性を高めています。

source: The most common examples of build-time initialized code are static variables and blocks. Although Mandrel executes those at run-time by default, Quarkus instructs Mandrel to run them at build-time for the reasons given.
ja_jp: ビルド時に初期化されるコードの最も一般的な例は、静的変数とブロックです。Mandrelはこれらをデフォルトでは実行時に実行しますが、Quarkusでは先程の理由でビルド時に実行するように指示しています。

source: This means that any static variables initialized inline, or initialized in a static block, will keep the same value even if the application is restarted. This is a different behaviour compared to what would happen if executed as Java.
ja_jp: つまり、インラインで初期化されたスタティック変数や、スタティックブロックで初期化されたスタティック変数は、アプリケーションを再起動しても同じ値を維持します。これは、Javaとして実行した場合とは異なる動作です。

source: To see this in action with a very basic example, add a new `TimestampResource` to the application that looks like this:
ja_jp: これの実際の動作を非常に基本的な例で確認するには、以下のような新しい `TimestampResource` をアプリケーションに追加します。

source: Rebuild the binary using:
ja_jp: 次のようにバイナリを再ビルドします。

source: Run the application in one terminal (make sure you stop any other native executable container runs before executing this):
ja_jp: 1 つのターミナルでアプリケーションを実行します (これを実行する前に、他のネイティブ実行可能コンテナーの実行を必ず停止してください)。

source: Send a `GET` request multiple times from another terminal:
ja_jp: 別のターミナルから `GET` リクエストを複数回送信してみましょう。

source: to see how the current time has been baked into the binary. This time was calculated when the binary was being built, hence application restarts have no effect.
ja_jp: 現在の時刻がどのようにバイナリに焼き付けられているかを確認できます。この時刻は、バイナリのビルド時に計算されたものなので、アプリケーションの再起動が影響しません。

source: In some situations, built time initializations can lead to errors when building native executables. One example is when a value gets computed at build time which is forbidden to reside in the heap of the JVM that gets baked into the binary. To see this in action, add this REST resource:
ja_jp: 状況によっては、ビルド時の初期化により、ネイティブ実行可能ファイルをビルドするときにエラーが発生する可能性があります。1 つの例は、バイナリーにベイクされる JVM のヒープに存在することが禁じられている値が、ビルド時に計算される場合です。これが実際に動作することを確認するには、この REST リソースを追加してください。

source: When trying to rebuild the application, you’ll encounter an error:
ja_jp: アプリケーションを再ビルドしようとすると、エラーが発生します。

source: So, what the message above is telling us is that our application caches a value that is supposed to be random as a constant. This is not desirable because something that's supposed to be random is no longer so, because the seed is baked in the image. The message above makes it quite clear what is causing this, but in other situations the cause might be more obfuscated. As a next step, we'll add some extra flags to the native executable generation to get more information.
ja_jp: したがって、上記のメッセージが示しているのは、アプリケーションが定数としてランダムであると想定される値をキャッシュしているということです。シードがイメージでベイク処理されているため、ランダムであるはずの何かがもはやランダムではないため、これは望ましくありません。上記のメッセージは、何が原因かを非常に明確に示していますが、他の状況では、原因はさらにわかりにくいかもしれません。次のステップとして、ネイティブ実行可能ファイルの生成にいくつかのフラグを追加して、より多くの情報を取得することにします。

source: As suggested by the message, let's start by adding an option to track object instantiation:
ja_jp: メッセージにあるように、まずはオブジェクトのインスタンス化を追跡するためのオプションを追加してみましょう。

source: The error messages point to the code in the example, but it can be surprising that a reference to `DnsClient` appears. Why is that? The key is in what happens inside `KeyPairGenerator.initialize()` method call. It uses `JCAUtil.getSecureRandom()` which is why this is problematic, but sometimes the tracing options can show some stack traces that do not represent what happens in reality. The best option is to dig through the source code and use tracing output for guidance but not as full truth.
ja_jp: エラーメッセージは例にあるコードを指していますが、 `DnsClient` への参照が表示されるのは意外なことかもしれません。なぜでしょうか? 重要なのは、 `KeyPairGenerator.initialize()` メソッド呼び出し内で起こっていることです。これは `JCAUtil.getSecureRandom()` を使用し、これが原因で問題となっていますが、トレースオプションは、実際に起きていることを表さないスタックトレースの一部を表示することがあります。最良のオプションは、ソースコードを調べ、トレース出力を完全な事実としてではなく、ガイダンスとして使用することです。

source: Moving the `KEY_PAIR_GEN.initialize(1024);` call to the run-time executed method `encryptDecrypt` is enough to solve this particular issue. Rebuild the application and verify that encrypt/decrypt endpoint works as expected by sending any message and check if the reply is the same as the incoming message:
ja_jp: この特定の問題を解決するには、 `KEY_PAIR_GEN.initialize(1024);` 呼び出しを実行時に実行されるメソッド encryptDecrypt に移動するだけで十分です。アプリケーションを再構築し、メッセージを送信して暗号化/復号化エンドポイントが期待どおりに機能することを確認し、応答が受信メッセージと同じかどうかを確認します。

source: Additional information on which classes are initialized and why can be obtained by passing in the `-H:+PrintClassInitialization` flag via `-Dquarkus.native.additional-build-args`.
ja_jp: どのクラスがどのように初期化されるかについての追加情報は、 `-Dquarkus.native.additional-build-args` を通じて `-H:+PrintClassInitialization` フラグを渡すことで得ることができます。

source: Profile Runtime Behaviour
ja_jp: 実行時動作のプロファイリング

source: Single Thread
ja_jp: シングルスレッド

source: In this exercise, we profile the runtime behaviour of some Quarkus application that was compiled to a native executable to determine where the bottleneck is. Assume that you’re in a scenario where profiling the pure Java version is not possible, maybe because the issue only occurs with the native version of the application.
ja_jp: この演習では、ネイティブ実行可能ファイルにコンパイルされたQuarkusアプリケーションの実行時動作をプロファイリングし、ボトルネックがどこにあるかを判断します。問題がアプリケーションのネイティブバージョンでのみ発生するために、純粋なJavaバージョンのプロファイリングができないシナリオを想定しています。

source: Add a REST resource with the following code (example courtesy of link:https://github.com/apangin/java-profiling-presentation/blob/master/src/demo1/StringBuilderTest.java[Andrei Pangin's Java Profiling presentation]):
ja_jp: 次のコードを使用して REST リソースを追加します (この例は link:https://github.com/apangin/java-profiling-presentation/blob/master/src/demo1/StringBuilderTest.java[Andrei Pangin's Java Profiling presentation] からご提供いただいています):

source: Recompile the application, rebuild the binary and run it. Attempting a simple curl will never complete, as expected:
ja_jp: アプリケーションを再コンパイルし、バイナリを再ビルドして実行します。単純なcurlを試みても、期待通り完了しません。

source: However, the question we’re trying to answer here is: what would be the bottleneck of such code? Is it appending the characters? Is it deleting it? Is it checking whether the thread is alive?
ja_jp: しかし、ここで私たちが答えようとしているのは、そのようなコードのボトルネックは何か？文字を追加することか？削除していることか？スレッドが生きているかどうかをチェックしていることか？です。

source: Since we're dealing with a linux native executable, we can use tools like `perf` directly. To use `perf`, go to the root of the project and start the tools container created earlier as a privileged user:
ja_jp: Linux のネイティブ実行可能ファイルを扱っているので、 `perf` のようなツールを直接使用できます。 `perf` を使用するには、プロジェクトの root に移動し、特権ユーザーとして以前に作成したツールコンテナーを起動します。

source: Note that in order to use `perf` to profile the native executables in the guide, the container needs to run as privileged, or with `--cap-add sys_admin`. Please note that privileged containers are **NOT** recommended in production, so use this flag with caution!
ja_jp: なお、 `perf` を使用してガイドのネイティブ実行可能ファイルをプロファイルするには、コンテナを特権的に実行するか、 `--cap-add sys_admin` を使用する必要があります。本番環境では特権コンテナは推奨され *ません* ので、このフラグの使用には注意が必要です。

source: Once the container is running, you need to ensure that the kernel is ready for the profiling exercises:
ja_jp: コンテナが稼働したら、カーネルがプロファイリングの演習に対応できるようにしておく必要があります。

source: The kernel modifications above also apply to Linux virtual machines. If running on a bare metal Linux machine, tweaking only `perf_event_paranoid` is enough.
ja_jp: 上記のカーネルの変更は、Linux 仮想マシンにも適用されます。ベアメタル Linux マシンで実行している場合は、 `perf_event_paranoid` を微調整するだけで十分です。

source: Then, from inside the tools container we execute:
ja_jp: 次に、ツールコンテナー内から以下を実行します。

source: The `perf record` command above takes `1009` samples per second. Increasing this value means more samples are gathered, which can end up affecting the runtime performance. This also increases the amount of data generated. The more data generated, the longer it takes to process it, but the more precision you get on what the application is doing. So, finding the right value is a balancing act.
ja_jp: 上記の `perf record` コマンドは、1 秒あたり 1009 サンプルを取得します。この値を大きくすると、より多くのサンプルが収集されることを意味し、実行時のパフォーマンスに影響を与える可能性があります。これにより、生成されるデータの量も増加します。生成されるデータが多いほど、処理に時間がかかりますが、アプリケーションが行っていることをより正確に把握できます。したがって、適切な値を見つけることは、バランスをとる作業です。

source: While `perf record` is running, open another window and access the endpoint:
ja_jp: `perf record` の実行中に、別のウィンドウを開き、エンドポイントにアクセスします。

source: After a few seconds, halt the `perf record` process. This will generate a `perf.data` file. We could use `perf report` to inspect the perf data, but you can often get a better picture showing that data as a flame graph. To generate flame graphs, we will use https://github.com/brendangregg/FlameGraph[FlameGraph GitHub repository], which has already been installed inside the tools container.
ja_jp: 数秒後、 `perf record` プロセスを停止します。これにより、 `perf.data` ファイルが生成されます。 `perf report` を使用して perf データを検査することができますが、多くの場合、データをフレームグラフとして表示した方が、より良い結果を得ることができます。フレームグラフを生成するには、ツールコンテナー内にすでにインストールされている https://github.com/brendangregg/FlameGraph[FlameGraph GitHub リポジトリー] を使用します。

source: Next, generate a flame graph using the data captured via `perf record`:
ja_jp: 次に、 `perf record` を介してキャプチャされたデータを使用してフレームグラフを生成します。

source: The flame graph is a svg file that a web browser, such as Firefox, can easily display. After the above two commands complete one can open `flamegraph.svg` in their browser:
ja_jp: フレームグラフは、Firefox などの Web ブラウザーで簡単に表示できる svg ファイルです。上記の2つのコマンドが完了すると、ブラウザーで `flamegraph.svg` を開くことができます。

source: We see a big majority of time spent in what is supposed to be our main, but we see no trace of the `StringBuilderResource` class, nor the `StringBuilder` class we're calling. We should look at the symbol table of the binary: can we find symbols for our class and `StringBuilder`? We need those in order to get meaningful data. From within the tools container, query the symbol table:
ja_jp: メインとなるはずのものに大半の時間が費やされていることがわかりますが、呼び出している `StringBuilderResource` クラスや `StringBuilder` クラスの痕跡は見られません。バイナリーのシンボルテーブルを確認する必要があります。クラスと `StringBuilder` のシンボルを見つけることができますか? 意味のあるデータを取得するためにそれらが必要です。ツールコンテナー内から、シンボルテーブルをクエリーします。

source: No output appears when querying the symbol table. This is why we don't see any call graphs in the flame graphs. This is a deliberate decision that native-image makes. By default, it removes symbols from the binary.
ja_jp: シンボルテーブルをクエリーすると、出力は表示されません。これが、フレームグラフにコールグラフが表示されない理由です。これは、ネイティブイメージが行う意図的な決定です。デフォルトでは、バイナリーからシンボルを削除します。

source: To regain the symbols, we need to rebuild the binary instructing GraalVM not to delete the symbols. On top of that, enable DWARF debug info so that the stack traces can be populated with that information. From outside the tools container, execute:
ja_jp: シンボルを取り戻すには、シンボルを削除しないように GraalVM に指示するバイナリーを再ビルドする必要があります。さらに、DWARF デバッグ情報を有効にして、スタックトレースにその情報を入力できるようにします。ツールコンテナーの外部から、以下を実行します。

source: Next, re-enter the tools container if you exited, and inspect the native executable with `objdump`, and see how the symbols are now present:
ja_jp: 次に、終了した場合はツールコンテナーに再度入り、 `objdump` を使用してネイティブ実行可能ファイルを検査し、シンボルがどのように存在するようになったかを確認します。

source: You should see a long list of symbols that match that pattern.
ja_jp: そのパターンに一致するシンボルの長いリストが表示されるはずです。

source: Then, run the executable through perf, *indicating that the call graph is dwarf*:
ja_jp: 次に、実行ファイルを perf で実行すると、 *コールグラフが dwarf であることがわかります*。

source: Run the curl command once again, stop the binary, generate the flamegraphs and open it:
ja_jp: もう一度curlコマンドを実行し、バイナリを停止し、フレームグラフを生成して開きます。

source: The flamegraph now shows where the bottleneck is. It's when `StringBuilder.delete()` is called which calls `System.arraycopy()`. The issue is that 1 million characters need to be shifted in very small increments:
ja_jp: フレームグラフを見ると、どこがボトルネックになっているかがわかります。それは、 `StringBuilder.delete()` が呼び出され、 `System.arraycopy()` を呼び出すときです。問題は、100万文字を非常に小さな単位でシフトさせる必要があることです。

source: Multi-Thread
ja_jp: マルチスレッド

source: Multithreaded programs might require special attention when trying to understand their runtime behaviour. To demonstrate this, add this `MulticastResource` code to your project (example courtesy of link:https://github.com/apangin/java-profiling-presentation/blob/master/src/demo6/DatagramTest.java[Andrei Pangin's Java Profiling presentation]):
ja_jp: マルチスレッドプログラムは、ランタイムの動作を理解しようとするときに特別な注意が必要になる場合があります。これを実証するために、この `MulticastResource` コードをプロジェクトに追加します (この例は link:https://github.com/apangin/java-profiling-presentation/blob/master/src/demo6/DatagramTest.java[Andrei Pangin's Java Profiling presentation] からご提供いただいています):

source: Build the native executable with debug info:
ja_jp: デバッグ情報付きでネイティブ実行可能ファイルをビルドします。

source: From inside the tools container (as privileged user) run the native executable through `perf`:
ja_jp: ツールコンテナー内から (特権ユーザーとして)、 `perf` を介してネイティブ実行可能ファイルを実行します。

source: Invoke the endpoint to send the multicast packets:
ja_jp: エンドポイントを呼び出して、マルチキャストパケットを送信します。

source: Make and open a flamegraph:
ja_jp: フレームグラフを作成して開いてください。

source: The flamegraph produced looks odd. Each thread is treated independently even though they all do the same work. This makes it difficult to have a clear picture of the bottlenecks in the program.
ja_jp: 作成されたフレームグラフは奇妙に見えます。すべてのスレッドが同じ作業をしているにもかかわらず、各スレッドが独立して扱われています。これでは、プログラムのボトルネックを明確に把握することができません。

source: This is happening because from a `perf` perspective, each thread is a different command. We can see that if we inspect `perf report`:
ja_jp: これは、 `perf` の観点から見ると、各スレッドが異なるコマンドであるために起こっています。 `perf report` を確認するとわかります。

source: This can be worked around by applying some modifications to the perf output, in order to make all threads have the same name. E.g.
ja_jp: これは、すべてのスレッドが同じ名前になるように、perfの出力にいくつかの変更を加えることで回避できます。例えば、以下のようになります。

source: When you open the flamegraph, you will see all threads' work collapsed into a single area. Then, you can clearly see that there's some locking that could affect performance.
ja_jp: フレームグラフを開くと、すべてのスレッドの作業が1つの領域に折りたたまれているのがわかります。そして、パフォーマンスに影響を与える可能性のあるロックがあることがはっきりとわかります。

source: Debugging Native Crashes
ja_jp: ネイティブ・クラッシュのデバッグ

source: One of the drawbacks of using native executables is that they cannot be debugged using the standard Java debuggers, instead we need to debug them using `gdb`, the GNU Project debugger. To demonstrate how to do this, we are going to generate a native Quarkus application that crashes due to a Segmentation Fault when accessing http://localhost:8080/crash. To achieve this, add the following REST resource to the project:
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルを使用することの欠点の 1 つは、標準の Java デバッガーを使用してデバッグできないことです。代わりに、GNU プロジェクトのデバッガーである `gdb` を使用してデバッグする必要があります。その方法を示すために、 http://localhost:8080/crash にアクセスするときにセグメンテーション違反が原因でクラッシュするネイティブ Quarkus アプリケーションを生成します。これを実現するには、以下の REST リソースをプロジェクトに追加します。
